#### 1 . JDBC如何返回添加到数据库中的数据的主键？

​	数字

​		Statement.RETURN_GENERATED_KEYS

​		同一连接前提下查询: select last_insert_id()

​	字符串

​		1.先查询后生成主键

​		select replace(uuid(),"-",",")

​		2.添加进数据库

#### 2. AVAWEB中文件上传的原理?

​		客户端： 

​		带有文件上传的表单的enctype = multipart/form-data，method为post，el-upload底层采用JS的方式动态组装我们的选择的文件成formData，通过原始ajax发送到服务器

​		服务器:

​		使用第三方组件解析文件 - **commons - fileupload**

​		第三方组件中获得文件，保存到指定的位置

#### 3. Statement 和PreparedStatement的区别?

#### PreparedStatement & Statement     

- Statement一般用来执行静态SQL，如果有参数，参数是通过**拼接的方式**添加到SQL中
- PreparedStatement可以执行有动态参数的SQL语句。支持 ？ 占位符。当创建PreparedStatement对象时，立即传入SQL语句，**会被发送到数据库服务器**，编译成可以执行的形式保存，真正执行时只需要传入参数。
- PreparedStatement可以避免**SQL注入的问题**
- 不能使用 ？ 占位符

- - ' ' → 中有参数 不支持?
  - 表名字不支持 ? 
  - order by / group by 不支持 ？ 

#### 4. 代码题：JDBC的流程?

​	1. 加载驱动

​		class.forName("com.mysql.cj.jdbc.Driver");

​	2.获得与数据库的连接

​		String url = "地址..."

​		Connection con = DriverManager.getConnection(url,user,pwd)

​	3.创建SQL执行器

​		String sql = select * from student

​		Statement sta = con.createStatement();

​	4.执行SQL执行器

​			ResultSet rs = sta.executeQuery(sql);

​	5.处理结果
​		while(rs.next()){
​    		int id = rs.getInt("id");
​    		String name = rs.getString("name");
​    		Date birth = rs.getDate("birth");
​    		System.out.println(id+"\t"+name+"\t"+birth);
​		}

​	6.关闭资源

​		rs.close();
​		sta.close();
​		con.close();

#### 5. JAVAWEB中请求和响应分别有哪几部分组成并举例说明?

#### 		请求:

-   请求行：请求方法-get/post/put/delete + 请求资源-/index.html + 协议版本-HTTP/1.1	

-   请求头  Host Accept ...

-   消息体：参数，key=value&key1=value1 {"key":"value"}

  #### 响应:

  - 状态行：协议版本 + 状态码 + 字符串 `HTTP/1.1 200 OK`

  - - 响应头：content-type :text/html;charset=utf-8  

  - 响应正文：<html> </html>

#### 6. 从请求处理的角度简述Servlet的生命周期（就是一次请求的处理过程）



服务器启动： 

​		1.读取自身配置文件 

​		2.读取管理的其他工程配置文件 成功启动 

客户端请求到达 

​		\1. tomcat接收请求，创建request对象和response对象。

​		\2. 根据请求判断静态资源还是动态资源，静态资源交给DefaultServlet. 

​		\3. 动态资源 根据url-pattern,找到servlet-name,根据servlet-name找到 servlet-class. 

​		\4. 判断内存中是否有对应Servlet类型的对象，如果有则返回，没有则使 用反射创建Servlet的对象。【实例化】

​		\5. tomcat调用init()初始化，并传入ServletConfig 

​		\6. tomcat调用service:执行请求 

​		\7. Tomcat根据service中的response，打包响应返回给客户端。 

​		\8. 服务器关闭时，tomcat调用destroy()..完成

#### 7. 文件下载客户端发送的是同步请求还是异步请求？【2分】文件下载的原理【5分】和关键【3分】代码？

​	\1. 文件下载是同步请求 

​	\2. 文件下载就是 把服务器端的文件以IO的形式写出到客户端。并且以文件的形式接收服务器发送过来 的数据。 

​	\3. 关键代码: 

​		1.response.setHeader("Content-Disposition","attachment;filename=文件名") 

​		2.IO复制文件

#### 8. 请求中Content-Type有哪几种类型，分别代表的含义是什么？

- `application/x-www-form-urlencoded`，tomcat可自动解析这个格式的参数，key=value
- `multipart/form-data;boundary=----adsfadfad;`

- - 从请求头中获得boundary分隔符
  - 使用getInputStream获得消息体，再将数据分割。
  - 以上工作交给第三方组件**commons-fileupload，获得（普通参数+文件参数）**

- `application/json`直接读取消息体，通过第三方组件将JSON格式的字符串转换成JAVA对象{"username":"xx","pwd":"xx"}==>User{uname,pwd}

#### 9. 加载资源 `Student.class.getClassLoader().getResourceAsStream()`和`Student.class.getResourceAsStream()`以及`ServleContext.getResourceAsStream()`的区别？

​	getClassLoader().getResourcesAsStream():包外开始寻找资源 

​	getResourceAsStream():包内寻找资源

​	ServleContext.getResourceAsStream():根目录下寻找资源

#### 10. 代码题：需求如下：客户端通过http://localhost:8080/stu/addStu的URL以`POST`请求的方式将请求传递到服务器，其中参数有两个username和password，值分别是"etoak"和"abc",另外请求头中携带一个权限认证的字段:`authoriation:加密的字符串`，现在需要在Servlet中打印输出请求参数中的值和请求中的认证字段的值，请写出Servlet类及配置?

```java


@WebServlet("/addStu") 
public class XXServlet extends HttpServlet{ 
    public void doPost(HttpServletRequest req,HttpServletResponse resp)throws ServletException,IOException{ 
        String usenrame = req.getParameter("username"); 
        String pwd = req.getParameter("password"); 
        String author = req.getHeader("authoriation"); 
    } 
}
```

---

```java
@webServlet("/addStu")
public class XXServlet extends HttpSErvlet{
    public void doPost(HttpServletRequest req,HttpServletResponse resp)throws ServletException,IOExcetpion{
        String username = req.getParameter("username");
        String pwd = req.getParameter("password");
        String author = req.getHeader("suthoriation");
    }
}
```





---

 2209

java.sql.Driver

java.sql.DriverManager

java.sql.Connection

java.sql.Statement

java.sql.ResultSet

加载驱动 Class.forName("com.mysql.cj.jdbc.Driver");

获得连接 Connection con = DriverManager.getConnection(url,user,pwd);

创建执行器 Statement sta = con.createStatement();

执行SQL 返回结果 ResultSet rs = sta.executeQuery(sql);

处理结果 while(rs.next()){ System.out.println() }

关闭资源 close（）

===

数据库连接池是数据源的一种解决方案

当客户使用完毕连接之后，再把连接放回到连接池中，从而实现连接的重用

连接池最大特点：实现了连接重复使用，减少了创建连接的资源消耗

数据源：获取连接标准，DriverManager替代品

连接池：实现数据源的一种方案

DBCP：采用连接池方案的数据源的实现产品

===

class.getResourceAsStream(): 从class文件所在的包的内部寻找，一般需要跳出包结构

class.getClassLoader().getResouceAsStream():使用类加载器寻找，从包外边开始寻找

ServletContext.getResourceAsStream()：从工程下寻找 /files/image

===

读未提交

读已提交

可重复读

串行化

setAutoCommit(boolean)  开/关自动提交

commit() 提交事务

rollback() 回滚

===

mvn compile 编译

mvn test 测试

mvn package 打包

mvn install 安装

mvn clean 删除 target

===

### 请求：

**请求行**： 请求方法 GET/POST/PUT/DELETE  + 请求资源 /index.html + 协议、版本 HTTP/1.1

**请求头**：Host Accept AcceptLanguage Content-Type referer cookies...

**消息体**：参数 key=value json 分隔符分割每一部分

### 响应：

**状态行**：协议版本 HTTP/1.1 + 状态码200/404/500/405  + 状态字符串OK

**响应头**：Content-Type/Content-length/...

**响应正文**：html json 字节

===

1数字

​	PreparedStatement pst = con.prepareStatement(sql,Statement.RETURN_GENERATED_KEYS);

​	ResultSet keys = pst.getGeneratedKeys();

​    在同一连接的前提下查询

​	pst = con.prepareStatement("select last_insert_id() as id");

2字符串类型：

​	先生成   UUID+"select replace(uuid(),'-','')"  ，再添加



**简化：**

1数字：

​	Statement.RETURN_GENERATED_KEYS

​	同一连接前提下查询：select last_insert_id() as id 

2字符串

​	先查询后生成主键

​	select replace(uuid(),'-','')

​	添加进数据库

===

ServletConfig.getServletContext()

HttpSevletResult.getServletContext()



request.getHeader()



request.getMethod()		POST PUT DELETE



request.getRequestURL().toString()

===

@webServlet("/login")

public class XXServlet extends HttpServlet{

​	@Override

​	public void doGet(HttpServletRequest req,HttpServletResponse resp){

​		this.doPost(req,resp);

​	}

​	@Override

​	public void doPost(HttpServletRequest req,HttpServletResponse resp)throws ServletException,IOException{

​		String url = req.getRequestURL().toString();

​		if(url.endWith("login")){

​			this.login(req,resq);

​			String username = req.getParameter("username");

​			String pwd  = req.getHeader("pwd");

​			String authorization = req.getParameter("authorization");

​			System.out.println(username+"\t"+pwd+"\t"+authorization);

​		}

​	}

}

---

### JavaWeb文件上传的原理

​	客户端：

​		带有文件上传的表单enctype = multipart/form-data，method为post，el-upload底层采用JS的方式动态组装我们选择的文件成formData，通过原始js发送到服务器

​	服务器：

​		使用第三方组件解析文件 - commons.fileupload

​		第三方组件中获得文件，保存到指定的位置

===

### Statement和PreparedStatement的区别

Statement一般用来执行静态SQL，如果有参数，参数是通过拼接的方式添加到SQL中

PreparedStatement可以执行有动态参数的SQL语句。支持？占位符。当创建PreparedStatement对象时，立即传入SQL语句，会被发送到数据库服务器，编译成可以执行的形式保存，真正执行时只需要传入参数。



PreparedStatement可以避免SQL注入的问题

不能使用？占位符：

​	'' ->中有参数不支持？

​	表名不支持？

​	order by / group by 不支持？

===















