1. 请简述Spring IOC思想?[1.为什么使用 2.IOC 3.好处]

   1.	我们自己创建controller service dao对象时耦合度高要修改其中一个,其他的就都需要修改
   2.	  IOC 控制反转：就是把创建对象的过程交给外部IOC框架。我们不再关注对象的创建的具体过程，需要的时候，就从IOC容器中获取，而且关联的依赖对象也是通过IOC容器自动注入的。我们关注点在核心业务上。
   3.	降低了耦合度,便于维护,提高了效率

2. 请写出至少5个Spring 核心容器提供的注解和至少5个Web、Webmvc模块提供的注解，并说明意思？
   	(1)	Spring
      		@Component 注册对象 

    		@Controller注册对象

   ​		@Service 注册对象

   ​		@Repository注册对象 	

   ​		@Configuration配置类 

   ​		@Bean 向IOC容器注册bean对象

   ​	(2)	Web
   ​		①	RequestBody 解析请求正文的中JSON
   ​		②	RequestMapping 请求映射
   ​		③	ResponseBody 把响应数据转换为JSON放到响应正文
   ​		④	RequestParam 接收普通参数名称
   ​		⑤	GetMapping   get方法请求映射

3. Spring中处理文件上传流程/原理?
   (1)	客户端 用分隔符分开以二进制文件发送
   (2)	服务器通过第三方组件 commons-fileupload 接受
   (3)	Spring用文件解析器commons mulitipartResolver解析上传的文件
   (4)	我们就像使用普通参数一样使用文件参数

4. MyBatis中#和$区别？
    (1)    #底层使用PreparedStatement 支持占位符
    (2)	$底层使用Statement不支持占位符只能拼接
    (3)	#有些情况不能用只能用$例如 ：表名，字段名，单引号里， order by、group by后面

5. MyBatis如何返回添加到数据库中的记录的主键？
    数字

    ```xml
    <select useGenerateKey="true" keyproperty="主键的属性" keycolumn="主键的字段">
    </select>
    
       	<selectKey keyproperty="主键的属性" keycolumn="主键的字段" resultType="int" order="AFTER">
       	        Select last_insert_id()
       	</selectKey>
    ```

    字符串

    ```sql
    Select replace(uuid(),"-","")
    ```

6. MyBatis中Mapper的方法需要传递参数有多个时，可以怎么设计？
    (1)	@param 
    (2)	对象
    (3)	Map

7. 通过Mapper方式使用MyBatis的原理是什么？
   Mybatis通过动态代理自动实现mapper接口的代理类对象
   Invoke通过方法名称寻找sql语句 执行sqlSession中对应的方法

8. 请写出Spring MVC的配置步骤？【尽量详细】

    ```xml
    (1)	导入依赖(spring-webmvc)
    (2)	写配置文件applicationContext.xml
    	 <mvc:annotation-driven></mvc:annotation-driven>
        <!--静态资源交给defaultServlet处理-->
        <mvc:default-servlet-handler></mvc:default-servlet-handler>
    (3)	写web.xml
      <servlet>
        <servlet-name>mvc</servlet-name>
        <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
        <init-param>
          <param-name>contextConfigLocation</param-name>
          <param-value>classpath:applicationContext.xml</param-value>
        </init-param>
        <load-on-startup>1</load-on-startup>
      </servlet>
      <servlet-mapping>
        <servlet-name>mvc</servlet-name>
        <url-pattern>/</url-pattern>
      </servlet-mapping>
    (4)	写注解@RequestMapping @RequsetBody等
    ```

    

9. 请写出纯注解配置Spring+SpringMVC+MyBatis中的配置类（ETConfig）的主要配置和作用？
    (1)@Commonscan `扫描构造对象和属性赋值的注解`
    (2)@configuration `注册核心配置`
    (3)@Enablemvc `MVC扫描注`

    (4)@PropertySource `加载静态资源`

    (5)@Bean【dataSource，factoryBean】 `注册bean对象`

    (6)实现WebMvcConfigurer接口，重写configureDefaultServletHandling方法，configurer.enable(); 		`开启静态资源管理器`

10. 请用反射写出获得Student类中的setUsername(String name)方法的代码，并执行该方法，传入“etoak”参数？

    ```java
    Class cls = Student.class;
    cls.getDeclaredMethod("setUsername",String.class).invoke(cls.newInstance(),"etoak")
    ```

11. Spring中的Controller类和JAVAWEB的Servlet类的区别？
      (1)	Controller类不用实现标准；Servlet必须实现标准
      (2)	Controller类与服务器没有耦合；Servlet与tomcat耦合
      (3)	Controller类spring框架创建对象；servlet tomcat容器创建对象
      (4)	Controller是单例的也可以变成多例； servlet只能单例

12. JAVAWEB中有哪些可以获得ServletContext对象的方式？
      (1)	Request.getServletContext
      (2)	ServletConfig.getServletContext
      (3)	FilterConfig.getServletContext

13. Spring中如何获得ServletContext对象?

      （1）实现WebApplicationInitializer接口重写onStartup(ServletContext)方法

      （2）request.getServletContext()
      （3）实现ServletContextAware接口

14. 当我们开发完Servlet类之后，有哪些方式可以注册Servlet给Tomcat容器？
      （1）@webServlet
      （2）Web.xml：<Servlet><servlet-mapping>
      （3）ServletContext动态注册

15. Spring中<bean>元素中的的常见属性有哪些？
      (1)	Id，name，class，lazy-init，scope，autowire

16. Spring中构造对象的方式？和属性赋值的方式？
      (1)	无参构造方法，有参构造方法，静态工厂，实例工厂，注解，实现factorybean接口
      (2)	setter，有参构造方法 ，自动注入

17. java.lang.annotation包中的注解@Retention和@Target的作用和常见的value属性值有哪些? 
      @Restention：注解的保留策略，source、class、runtime。。。
      @Target：注解可以写在那些地方，Method、Filed、Type 。。。

18. Spring mvc中如何接收客户端传递过来的参数?【客户端如何封装+服务器怎么接收】
      (1)	Key1=value1&key2=value2...接受时的参数名和客户端发送的一样,不一样的话加上@RequestParam
      (2)	Key1=value1&key2=value2...用对象接受,对象的属性名和客户端发送的一样
      (3)	发送json 用对象接收加上注解@RequestBody

      (4)controller中注入 request,response 【不推荐】

19. MyBatis的哪些源码设计使用了什么设计模式？
      (1)	模板方法 Executor(执行器)
      (2)	建造器模式 environment(环境构建)
      (3)	策略模式 executor(执行器)
      (4)	动态代理 mapper()

20. 请使用JDK动态代理创建一个Connection接口的代理对象？

      ```java
      Connection conProxy= (Connection) proxy.newproxyinstence(
                  Connection.getClass().getClassLoader(), 
                  Connection.getClass().getInterfaces(), 
                  new InvocationHandler{ 
                      @Override 
          public Object invoke(object proxy,Method method,object[] args){}
                  });
      ```

